# StockMarketSimulator

## Инструкции по сборке и запуску

### Требования

Перед началом работы убедитесь, что у вас установлены:
- CMake 3.30; 
- VS 2019;

#### Структура проекта

Data - папка содержит необходимые json файлы;

      Stocks.json - весь возможный спектр акций на рынке;
      
      Portolio.json - стартовые значения для портфеля акций;
      
      Tutorial.json - туториал;
      
Src - исходный код проекта;

Libs - библиотека для работы с json файлами;

ANSI.cmd - пакетный файл для "разрешения" ANSI последовательностей;

Build.cmd - пакетный файл для генерации проекта VS 2019;

RunDebug.cmd - пакетный файл для сборки и запуска приложения в режиме отладки;

RunRelease.cmd - пакетный файл для сборки и запуска приложения в релизе;

README.md - собственно этот файл;

### Сборка приложения

1. **Клонируйте репозиторий**:

   ```bash
   git clone https://github.com/Alexuslo/StockMarketSimulator.git

2. **Перейдите в директорию проекта**:

   ```bash
   cd StockMarketSimulator

3. **Запустите пакетный файл **Build.cmd** для сборки проекта**:

   ```bash
   Build.cmd

4. **Запустите пакетный файл **ANSI.cmd** для "включения" ANSI последовательностей, если они отключены**:

   ```bash
   ANSI.cmd

4. **Запустите пакетный файл **RunDebug.cmd** или **RunRelease.cmd** для сборки и запуска приложения**:

   ```bash
   RunRelease.cmd
### Примеры ипользования

Как писалось выше, файл Stocks.json содержит все возможные акции на рынке, он состоит из элементов 
                  
                  {
                      "text_val": "pear",  // название компании
                      "price": 120.0,      // стартовая цена
                      "strategy": "random" // начальная стратегия(random, trend)
                  }
                  
можете вносить любые изменения, добавляйте, убирайте значения, придерживаясь общего синтаксиса, но учтите, 
что более 12 компаний не рекомендуется из-за собенностей отрисовки в консоли.

Файл Portolio.json - содержит стартовые значения акций
                  
                  {
                      "text_val": "pear",  //название компании
                      "quantity": 10,      //количество
                      "price": 120.0       //цена начальной покупки(влияет на profit)
                  }
                  
Название компании должны соответствовать рынку. Количество на Ваше усмотрение. Цена начальной покупки будет влиять 
на отчет прибыль/убытки, так как рынок не будет стоять на месте.

Файл Tutorial.json содержит в себе обучение
                  
                  {
                      "text_val": "!!!PAUSE START!!!", // Строка обучающего текста
                      "delay_msec": 500                // Время задержки в мс до следующей строки
                  }

Вывод приложения состоит из области рынка вверху слева, под ним располагается область, в которую будут
выводиться логи, еще ниже строка ввода.

После запуска начинается туториал, на время его работы ввод заблокирован.

После окончания туториала можно начинать вводить команды:

buy - покупка акций;

sell - продажа акций;

new - создание нового пустого портфеля, обновление количества денег до стартового значения, а именно - 10000;

add - добавление акций в портфель;

del - удаление акций из портфеля;

info - вывод информации о содержимом портфеля;

report - вывод информации о прибыли/убытках;

exit - выход из приложения;

Некоторые команды, такие как new/info/report/exit, выполняются немедленно.

Команды add/del требуют ввода имени и желаемого количества.

Команды buy/sell требуют ввода имени компании(акции), количества и цены. Цена нужна и при продаже, и при покупке, 
но выбираться будет более выгодная. 

Каждые пять секунд меняются цены на акции по правилам текущих стратегий.
Стратегии также меняются, но реже.




